
> Le terrible Lytochronox a tenté de mettre un terme à votre rituel, apparaissant soudain sous la forme d'un vortex d'énergie au centre de la tempête qui frappait la ville de Paleseaux. Il a déchaîné sa colère. En percutant le sommet de la tour, son souffle de foudre a renversé le trébuchet relié à la Chronosphère. L'artefact chauffé à blanc a été projeté droit sur l'avatar du dragon où il a explosé alors en une onde de choc qui vous a submergés… Vous avez vu vos vies défiler devant vous. Des scènes sur lesquels vous n'aviez aucun contrôle, des moments de votre enfance, des événements de ces derniers jours. Vous avez perdu toute notion du temps et ce voyage initiatique vous a semblé infini. Êtes-vous morts ? Cela a-t-il duré un instant ou des années ? Ce pourrait tout aussi bien être des siècles, tant vous étiez perdus et désorientés.
> Et pourtant il semble que même l'éternité d'une errance ait une fin. La lumière reprend une teinte plus ordinaire et la situation vous rappelle étrangement votre arrivée initiale dans le marais du Dragon après cet étrange éternuement donc vous vous rappelez tous. Peut-être allez-vous rentrer chez vous ? La première fois, après l'état de grâce, il y avait eu une chute… Mais non, rien de tout cela. Il ne s'agit que d'une nouvelle vision.

Courte pause

> Une jeune femme d'une grande beauté est attachée par d'épaisses chaînes à un grand poteau. Derrière elle, un village en ruines. Ses bras levés sont lacérés et couverts de sang et ses cheveux sales recouvrent son visage. Elle est à demi-nue, elle fixe le sol. Ses vêtements en lambeaux pendent à sa taille, révélant sa poitrine. Entre ses seins, un pendentif en forme de tête de loup. Elle sanglote : « Pas moi, pas ma rune, pas à moi… »
> Une ombre la recouvre et une bourrasque repousse sa chevelure noire, elle lève son beau visage. Des larmes ont zébré ses joues. Votre rêve plonge dans ses yeux sombres écarquillés par une vision de terreur. Dans le miroir de ses prunelles, se dresse l'immense silhouette noire d'un terrible dragon.
> Soudain, le regard de la jeune femme reprend consistance. La peur a laissé place à la haine la plus pure. Dans un brusque accès de rage, elle hurle à la face du monstre : « Ô grand Drorn, dévore moi ! Pour moi, je n'implore rien, dévore jusqu'à la dernière once de chair mais exauce-moi ! Fais souffrir tous ces abjects lâches ! Tue-les tous ! La Reine des Tricheuses, le perfide Khâl Rognar et son infâme rejeton Urimak ! Tue-les tous, tous ces sales lâches. Et aussi toutes celles qui attendent leur tour en baissant la tête, tous ceux qui ne font rien pour les protéger ! Qu'ils crèvent tous, ces tricheurs. Ce n'était pas mon tour, ce n'était pas à moi ! » Elle se tait alors et fixe la mort bien en face.
> La silhouette terrible grossit encore dans les prunelles de la jeune femme. La créature prend une longue, une interminable inspiration. Le beau regard ne cille pas. L'instant s'étire sur une éternité. Puis une voix d'une tonalité démesurément basse se fait entendre.
> « Ma Reine des Harpes, une tricheuse ? Raconte- moi, mon enfant… »

> Soudain, un voile se déchire et, devant vos yeux incrédules, apparaît un énorme dragon. Son corps serpentin est couvert d'écailles noires impénétrables, sa gueule terrifiante exhale des vapeurs d'acide verdâtre. Vous êtes apparus à plusieurs mètres de haut et pourtant son regard maléfique vous domine encore. Il semble vous avoir vu et hésite un instant devant votre brusque apparition. Au centre de la scène, juste au-dessus du dragon, la Chronosphère pulse doucement d'une lumière bleutée, mais l'énorme créature semble plutôt focaliser son attention sur vous.

# Round 1
Les PJs ne peuvent rien faire actuellement, ils sont comme piégés dans une toile invisible. Ils peuvent cependant interagir sur eux-mêmes ou sur les autres PJ (lancer des sorts de protection ou boire une potion).

Si quelqu'un observe :
> Vous êtes sur la berge d'une rivière, à l'endroit où elle se jette dans une vaste étendue d'eau. Le lieu est occupé en amont par les ruines de ce qui semble avoir été un village sur pilotis. Derrière le dragon, à une cinquantaine de mètres, on peut remarquer un mur de pierres circulaire effondré sur un tumulus d'herbe jaunie. Au centre de l'anneau de pierres, un poteau est planté en terre, et une jeune femme y est attachée. Elle semble hurler quelque chose, mais aucun son ne parvient jusqu'à vous.
D'ailleurs, tu remarques à présent que toute la
scène est plongée dans un silence surnaturel.

