Quelques instants plus tard, la milice locale se précipite sur les lieux (20 Gardes armés
d’arbalètes). Si personne ne l’a déjà fait, ils abattent la meurtrière sans réfléchir (même si les PJ l’ont immobilisée). Le capitaine de la milice conduit alors une rapide enquête, jette un regard révulsé sur la tache noire qui défigure le visage de la femme, puis fait emmener son
corps au temple le plus proche.

# L’interrogatoire
Le capitaine interroge ensuite les témoins ainsi que les PJ. Pour lui, l’abus d’alcool est responsable de tout. Le souci du capitaine n’est pas tant de comprendre ce qui s’est passé, que de désigner d’éventuels coupables. 

En effet, la population locale, révoltée par ce massacre et galvanisée par le climat des Souffles Ardents, s’empresse d’exiger des « têtes », et c’est la sienne qui risque de tomber s’iI fait preuve d’indolence... 

Si les PJ se sont illustrés (en limitant le nombre de morts), ils gagnent immédiatement son estime et sont libérés sans encombre. En revanche, s’ils ont agi de façon inconsidérée (sorts offensifs à grande aire d’effet, clients blessés, etc.), ils sont enfermés dans la prison de la ville : un fortin de pierre comportant un bureau, une salle d’interrogatoire, un dortoir, et une grande cellule commune. Seules de longues plaidoiries et une très lourde amende permettront alors leur relaxe : comptez 2 000 po par victime. Un jet de Charisme (Persuasion) DD 18 (5E) ou de Charisme DD 15 (COF) réussi par victime permet de divisé l’amende par deux à chaque fois. Mais ils doivent répéter le jet pour chacune des victimes qu’ils ont fait, indépendamment les unes des autres. Dans le cas où les PJ choisiraient d’échapper à la justice (ex : en s’évadant), laissez-les faire sans trop leur mettre de bâton dans les roues... Mais n’hésitez pas à ressortir les conséquences de cette affaire un peu plus tard : avis de recherche placardés dans les lieux publics... Notez que si l’action s’est déroulée dans Ikhâr, ces tracasseries seront nettement amoindries, mais la réputation des PJ en sortira largement ternie.